A szakdolgozat/diplomamunka a portfólió és szakmai beszámoló, tanulmány172
45.§
(1) A felsőoktatási szakképzésben, az alapképzésben, a mesterképzésben, az osztatlan képzésben és a szakirányú továbbképzésben részt vevő hallgatónak az oklevél megszerzéséhez szakdolgozatot/diplomamunkát és/vagy portfoliót kell készítenie. A portfólióban elkészítendő dokumentumok jegyzékét a záróvizsgát megelőző 8 hónappal közzé kell tenni.
(2) A szakdolgozat készítésének célja, hogy tanúsítsa a hallgató tudását és szakértelmét valamely általa választott témában, a választott témához kapcsolódó tudományos adatgyűjtésben, rendszerezésben, elemzésben és feldolgozásban, a témául választott jelenség vagy probléma tárgyalásában, a hipotézisalkotásban, a problémamegoldásban, alternatív hipotézisek elemzésében, az érvelésben és az ellenérvek cáfolatában, gondolatainak, nézeteinek, álláspontjának, mondanivalójának koherens, konzisztens, nyelvhasználati szempontból gondozott írásbeli kifejtésében.
(3) Tanári mesterképzésben, osztatlan tanárképzésben a szakdolgozat célja annak bizonyítása, hogy a hallgató képes a képzés különböző területein elsajátított tudást integrálni és tanári munkájában alkalmazni. Képes a szakma szempontjából lényeges tudományos-szakirodalmi eredményeket összegyűjteni, azok alapján tanári munkáját önállóan megtervezni és a tanítás vagy pedagógiai feladat eredményességét értékelni. Képes a tanulók teljesítményeiről és fejlődéséről, valamint a tanulási-tanítási folyamatról módszeresen gyakorlati tapasztalatokat gyűjteni és a tényszerű adatokat elemezni, következtetéseket megfogalmazni, valamint az eredményeket saját tanári munkájában alkalmazni.
46.§
(1) 173A szakdolgozat/diplomamunka a jelölt tudásáról és alkotóképességéről számot adó, önállóan elkészített dolgozat, alkotás, program vagy egyéb szellemi termék, amelynek megvédése a TVSZ szerint történik. A szakdolgozat/diplomamunka tanóra nélküli, a Képzési és Kimeneti Követelmény által meghatározott kredittel rendelkező tanegység.
(2) 174Szakdolgozat-és diplomamunka témákat képzési területenként az egyetem intézeteinek/tanszékeinek oktatói, kutatói javasolnak mint a témának témafelelősei. A témáknak olyanoknak kell lenniük, amelyek lehetővé teszik a különböző tantárgyak keretében tanult ismeretek alkalmazását és az adott szak profiljához illőek, illetve ahhoz kapcsolódóak.
(3) 175Az intézetek, tanszékek vezetői a témajavaslatokat minden év október 31-ig illetve február 28-ig jóváhagyásra és megjelentetésre megküldik az illetékes szakfelelősnek. A szakfelelős/szakképzettség felelős a záróvizsgát megelőző év november 30-ig, illetve március 31-ig gondoskodik a témajavaslatok meghirdetéséről a Neptun rendszerben.
172 módosította a Szenátus 194/2017. (VIII.30.) számú határozatával
173 módosította a Szenátus a 33/2018. (IV.25.) számú határozatával
174 módosította a Szenátus a 33/2018. (IV.25.) számú határozatával
175 módosította a Szenátus a 14/2018. (II. 15.) számú határozatával
Eszterházy Károly Egyetem Szervezeti és Működési Szabályzat III. kötet
Hallgatói Követelményrendszer
Hatályos: 2019. március 13. –
Oldal 83 / 228
(4) 176A hallgatók a szaknak/szakképzettségnek megfelelő témát választhatnak. A téma kiválasztása a Neptun rendszeren keresztül történik nyári záróvizsga esetében a megelőző év június 1-ig, téli záróvizsga esetében december 15-ig.
(5) A hallgató szakdolgozatában/diplomamunkájában a intézetek/tanszékek által ajánlott vagy a hallgató által választott, a megszerezni kívánt végzettségnek és szakképzettségének megfelelő, a intézet/tanszék által jóváhagyott témát dolgozza fel. A megfelelést a konzulens állapítja meg. Vitás esetben a szakfelelős dönt.
(6) 177A témaválasztási határidő elmulasztásáért a hallgató a TJSZ 7. sz. melléklete szerint térítési díjat fizet.
(7) A hallgató csak a szakfelelős által jóváhagyott téma esetén kezdheti meg annak kidolgozását.
(8) 178179A szakdolgozat/diplomamunka témájának, illetve a konzulens személyének módosítását nyári záróvizsga esetén a megelőző évben október 30-ig, a téli záróvizsga esetén február 28-ig kérelmezheti a hallgató az illetékes szakfelelősnél az erre a célra rendszeresített formanyomtatványon.
(9) 180181A dékán dönt a szakdolgozat/diplomamunka témaváltoztatásának és pótlásának engedélyezése, valamint a szakdolgozati konzulens változtatásának engedélyezése tárgyában. A kiadmányt a dékáni hivatalvezetője hitelesítheti. A szakdolgozat/diplomamunka téma/konzulens módosításáért a hallgató a TJSZ 7. sz. melléklete szerint térítési díjat fizet
(10) 182
47.§
(1) A mestertanári szakdolgozatnak két összetevője van:
a) A pedagóguspálya és pedagógusi feladatok megismerésére irányuló és a vezetőtanár irányításával végzett gyakorlat tapasztalatainak, valamint az összefüggő, szakképzettségenkénti egyéni gyakorlatok során gyűjtött, illetve a tanítást, gyakorlatot kísérő szeminárium tapasztalatainak a rendszeres összegezése (portfolió).
b) E tapasztalatoknak vagy a szaktárgy egy részterülete tanításának valamely szakpedagógiai, illetve általános neveléstudományi szempont szerinti, tudományos alaposságú bemutatása, elemzése, értékelése vagy tanításához szükséges segédlet készítése. A tanulmánynak tükröznie kell, hogy a hallgató a szakmai témát szakmódszertani, neveléstudományi és pszichológiai ismereteire támaszkodva az
176 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
177 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
178 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
179 módosította a Szenátus a 33/2018. (IV.25.) számú határozatával
180 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
181 módosította a Szenátus a 33/2018. (IV.25.) számú határozatával
182 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
Eszterházy Károly Egyetem Szervezeti és Működési Szabályzat III. kötet
Hallgatói Követelményrendszer
Hatályos: 2019. március 13. –
Oldal 84 / 228
alap- és középfokú oktatás szintjein, illetve a szakképzés vagy a felnőttoktatás céljainak megfelelően képes feldolgozni.
(2) Tanári szakon a szakdolgozat olyan szakterületi vagy oktatási-nevelési témájú feladat megoldása, amelyben a hallgatóknak tanúsítaniuk kell, hogy tanulmányaikra alapozva, a témájukhoz kapcsolódó szakirodalom, illetve empirikus vizsgálatok és tapasztalatok feldolgozásával önállóan képesek az adott szak tanításával, valamint a neveléssel összefüggő ismeretanyag szintetizálására és alkalmazására. A szakdolgozat azonos lehet a szakterületen elfogadott szakdolgozattal, amennyiben az a fenti követelménynek megfelel.
(3) Az osztott és osztatlan tanárképzésben a szakdolgozatnak két összetevője van: portfólió és tanulmány.
a) Portfólió: A pedagóguspálya és pedagógusi feladatok megismerésére irányuló és a vezetőtanár irányításával végzett gyakorlat tapasztalatainak, valamint az összefüggő külső, szakképzettségenkénti egyéni gyakorlatok során gyűjtött, illetve a tanítást, gyakorlatot kísérő szeminárium tapasztalatainak a rendezett összegzése.
b) Tanulmány: A gyakorlati tapasztalatok vagy a szaktárgy egy részterülete tanításának valamely szakpedagógiai szempont szerinti, tudományos alaposságú bemutatása, elemzése, értékelése vagy tanításához szükséges segédlet készítése. A tanulmánynak tükröznie kell, hogy a hallgató a szakmai témát szakmódszertani, neveléstudományi és pszichológiai ismereteire támaszkodva az alap- és középfokú oktatás szintjein, illetve a szakképzés vagy a felnőttoktatás céljainak megfelelően képes feldolgozni.
(4) A tanulmány lehet az (3)b) bekezdésben megfogalmazottak alapján:
a) a tanítási gyakorlat tapasztalataihoz kapcsolódó módszertani jellegű dolgozat,
b) egy szaktárgyi részterület tanításának valamely szakpedagógiai kérdésével foglalkozó dolgozat,
c) osztott tanárképzésben egy általános neveléstudományi probléma, tudományos alaposságú bemutatását, elemzését, értékelését tartalmazó írásmű,
d) a szaktárgy egy részterületének tanításához kapcsolódó segédlet (taneszköz) készítése.
(5) 183Az osztott tanárképzésben a tanári szakképzettséggel már rendelkező, a rövid ciklusú tanárképzésben valamennyi hallgató számára a szakdolgozat az (3)a) szerinti portfolió.
(6) Osztatlan tanárképzésben a záróvizsga része a képzés során készült, a szakmai gyakorlatokat is bemutató és feldolgozó, a tanárjelölt felkészülését, saját fejlődését értékelő dokumentumgyűjtemény, portfólió, amely a tapasztalatok neveléstudományi szempontú, tudományos alaposságú bemutatása, elemzése és értékelése. Bizonyítja, hogy a hallgató képes önreflexióra, a képzés különböző területein elsajátított tudását integrálni és alkalmazni, a munkája szempontjából meghatározó tudományos, szakirodalmi eredményeket, továbbá a tanítás vagy a pedagógiai feladat eredményességét értékelni.
183 módosította a Szenátus a 33/2018. (IV.25.) számú határozatával
Eszterházy Károly Egyetem Szervezeti és Működési Szabályzat III. kötet
Hallgatói Követelményrendszer
Hatályos: 2019. március 13. –
Oldal 85 / 228
(7) Az osztott és osztatlan tanári mesterképzésben a hallgató a portfoliót az e célra létrehozott intézményi elektronikus felületen köteles elkészíteni. A portfolió feltöltése az adott tanév oktatási naptárában megjelöltek szerint lehetséges.
48.§
(1) A hallgató a szakirányú továbbképzési szakon, szakvizsga programban – amennyiben a képzési és kimeneti követelmény úgy rendelkezik - portfoliót készít, a szakterületén összegyűjtött szakmai anyagokból. A portfoliót a záróvizsgát megelőzően 30 nappal kell feltölteni az erre a célra kialakított tárhelyre.
(2) A szakirányú továbbképzésben résztvevő hallgatók portfólió/szakdolgozat elkészítéséről és beadásáról a szakfelelős rendelkezik.
(3) Felsőoktatási szakképzésben a tantervben meghatározott követelmények szerint portfóliót, szakmai beszámolót készít a hallgató. A szakmai beszámoló tartalmi és formai követelményeit a szakfelelős határozza meg. A portfolió feltöltése a szakfelelős által meghatározott időpontig lehetséges.
49.§
(1) A szakdolgozat/diplomamunka készítését konzulens segíti. A konzulenst a hallgató az egyetem oktatói és kutatói közül választhatja. A tanszékvezető konzulensnek külső szakembert is felkérhet.
(2) 184A szakdolgozat/diplomamunka benyújtásáig a konzulens feladata a szakdolgozó hallgatók szakmai, módszertani irányítása, ösztönzése és segítése a téma önálló feldolgozásában.
(3) Ennek érdekében a konzulens tanár a következő részfeladatokat végeztesse el a hallgatókkal:
a) a kiadott szakirodalom tanulmányozása után a hallgató készítsen önállóan vázlatot,
b) 185az elfogadott vázlat alapján az utolsó két félévben-agrár alapképzések esetében utolsó három félévben- kérje számon a hallgatótól az adatgyűjtést, az elvégzett kísérleti és egyéb szakmai munkákat,
c) 186a szakdolgozat/diplomamunka benyújtásáig adjon meg minden segítséget ahhoz, hogy a hallgató elkezdhesse szakdolgozatának konkrét összeállítását, végleges formába öntését.
(4) 187A konzulens a szakdolgozatot/diplomamunkát értékeli, az értékelőlapot az erre kialakított elektronikus felületre feltölti és egy aláírt példányt az Egri Campuson a Tanulmányi és Oktatásszervezés Osztályára, a Gyöngyösi Károly Róbert Campuson az oktatási irodára, a Jászberényi és a Sárospataki Comenius Campuson az oktatási csoporthoz eljuttat.
50.§
188189
184 módosította a Szenátus a 343/2018. (IV.25.) számú határozatával
185 módosította a Szenátus a 14/2018. (II. 15.) számú határozatával
186 módosította a Szenátus a 33/2018. (IV.25.) számú határozatával
187 módosította a Szenátus a 33/2018. (IV.25.) számú határozatával
188 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
189 módosította a Szenátus a 37/2017. (IV.12.) számú határozatával
Eszterházy Károly Egyetem Szervezeti és Működési Szabályzat III. kötet
Hallgatói Követelményrendszer
Hatályos: 2019. március 13. –
Oldal 86 / 228
(1) 190191A témaválasztást követő két félévben - agrár alapképzések esetében utolsó három félévben- a hallgató a számítógépes nyilvántartó rendszerben szakdolgozati konzultációra jelentkezik, felveszi a kapcsolatot konzulensével, kéri a szakdolgozat/diplomamunka elkészítéséhez szükséges útmutatásokat.
(2) 192A hallgató témaköri vázlatot készít, és azt bemutatja a konzulensének. A következő időszakban a vázlat alapján és az egyéb útmutatásokat figyelembe véve elvégzi az adatgyűjtést, a szükséges kísérleteket, az anyagfeldolgozást, összeállítja a felhasznált irodalom jegyzékét, és erről legalább két féléven át -agrár alapképzések esetén három féléven- folyamatosan konzultál témavezetőjével.
(3) 193A hallgató büntetőjogi felelősségének tudatában nyilatkozik arról, hogy a papíralapú és az elektronikusan feltöltött szakdolgozat/diplomamunka mindenben megegyezik.
51.§ 194
(1) 195A szakdolgozat/diplomamunka formai követelményeit az illetékes dékán utasításban határozhatja meg.
(2) 196A szakdolgozat/diplomamunka szöveges részének formai követelményei, amennyiben a dékán másként nem rendelkezik:
a) A szakdolgozat/diplomamunka terjedelme írásos munka esetén minimum 25 gépelt oldal (legalább 50 ezer karakter, szóköz nélkül) – amelybe a mellékletek, a jegyzetapparátus és az irodalomjegyzék nem tartoznak bele.
b) A szakdolgozatot/diplomamunkát szövegszerkesztővel kell készíteni, A/4-es fehér papírra.
c) Betűtipus: Times New Roman betűtípus.
d) Betűméret: a szöveg 12-es, a jegyzet 10-es betűméretű.
e) Sortávolság: másfeles sortávolság.
f) Margó: baloldalon 3 cm-es margó, a többi 2,5 cm.
g) Szöveg igazítása: sorkizárt. A fejezetek címe középre, a többi cím a baloldalra kerüljön.
h) A fejezetek, alfejezetek stb. élesen különüljenek el a szövegrésztől (pl. a betűnagyság megváltoztatásán túl, félkövér, vagy dőlt szedés, stb.) előttük és utánuk egy-egy sor maradjon üresen.
(3) 197A szakdolgozat/diplomamunka külső megjelenésének formai követelményei
a) A szakdolgozatot/diplomamunkát egy nyomtatott példányban kell benyújtani, illetve feltölteni az erre kialakított elektronikus felületre. A nyomtatott példányt a védés után visszakapja a hallgató.
b) A kötött példányt fekete színű kemény kötésben kell benyújtani. A fekete kötésen középen a „SZAKDOLGOZAT” illetve „DIPLOMAMUNKA” felirat, jobb oldalt alul a szerző neve, alatta benyújtás éve.
190 módosította a Szenátus a 14/2018. (II. 15.) számú határozatával
191 módosította a Szenátus a 33/2018. (IV.25.) számú határozatával
192 módosította a Szenátus a 14/2018. (II. 15.) számú határozatával
193 módosította a Szenátus a 33/2018. (IV.25.) számú határozatával
194 módosította a Szenátus a 33/2018. (IV.25.) számú határozatával
195 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
196 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
197 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
Eszterházy Károly Egyetem Szervezeti és Működési Szabályzat III. kötet
Hallgatói Követelményrendszer
Hatályos: 2019. március 13. –
Oldal 87 / 228
52.§
(1) 198199200Az elkészített szakdolgozatot/diplomamunkát a hallgatók – művészeti valamint művészetközvetítő képzési területen, amennyiben a szakfelelős másként nem rendelkezik- az utolsó tanévben júniusi záróvizsgára vonatkozóan április 15-ig, illetve januári záróvizsga esetében november 15-ig kötelesek a Neptun rendszerbe feltölteni. A feltöltési időszak lezárását követő két héten belül a bekötött szakdolgozatot be kell mutatni az Egri Campuson a Tanulmányi és Oktatásszervezés Osztályon, a Gyöngyösi Károly Róbert Campuson oktatási irodájában, a Jászberényi és a Sárospataki Comenius Campuson az oktatási csoportjában és le kell adni a szaktanszéken.
(2) 201A fenti bekezdés szerinti határidő maximum 1 héttel meghosszabbítható. Az erre vonatkozó kérelmet elektronikus úton a dékáni hivatalvezetőhöz kell megküldeni, valamint a Hallgatói Követelményrendszer 7. számú melléklete szerinti térítési díjat be kell fizetni. A határidőn túl beadott, illetve feltöltött szakdolgozat a benyújtást közvetlenül követő záróvizsga-időszakban nem védhető meg.
53.§ 202
(1) 203A szakdolgozat/diplomamunka bírálóját a tanszékvezető/intézetvezető bízza meg júniusi záróvizsga esetében május 10-ig, januári záróvizsga estében december 10-ig. A bíráló lehet a konzulens vagy más. A tanszékvezető a szakdolgozat/diplomamunka bírálójaként külső szakembert is felkérhet.
(2) 204A szakdolgozat/diplomamunka opponense a szakdolgozatot/diplomamunka értékeli, – a konzulens véleményének figyelembe vételével – javaslatot tesz a szakdolgozat érdemjegyére. A bírálati lapot az erre kialakított elektronikus felületre feltölti és egy aláírt példányt az Egri Campuson a Tanulmányi és Oktatásszervezési Osztályra, a Gyöngyösi Károly Róbert Campuson az oktatási irodába, a Jászberényi és a Sárospataki Comenius Campuson az oktatási csoporthoz eljuttat. Opponens a szakfelelős által felkért, a témában jártas személy lehet.
(3) A szakdolgozatot/diplomamunkát a konzulens is szövegesen értékeli a Neptun rendszerben.
(4) A bírálatokat a hallgatónak a szakdolgozat/diplomamunka megvédése előtt legalább egy héttel közzéteszi a tanulmányi nyilvántartó rendszerben. Az elégtelenre értékelt szakdolgozat/diplomamunka/portfólió, védésre nem bocsátható.
(5) Nem bocsátható záróvizsgára az a hallgató, akinek szakdolgozatát/diplomamunkáját elégtelenre minősítették. Sikertelen szakdolgozat/diplomamunka javítása csak egy alkalommal, új szakdolgozat/diplomamunka készítésével történhet. Az új szakdolgozat/diplomamunka új témabejelentésnek minősül.
(6) A szakdolgozat/diplomamunka elégtelennel való minősítését vonja maga után, ha:
a) a szakdolgozat/diplomamunka idegen műből építkezik, szó szerinti formában, a forrás megjelölése nélkül (plágium),
198 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
199 módosította a Szenátus a 37/2017. (IV.12.) számú határozatával
200 módosította a Szenátus a 33/2018. (IV.25.) számú határozatával
201 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
202 módosította a Szenátus a 33/2018. (IV.25.) számú határozatával
203 módosította a Szenátus a 27/2018. (XI.21.) számú határozatával
204 módosította a Szenátus a 14/2018. (II. 15.) számú határozatával
Eszterházy Károly Egyetem Szervezeti és Működési Szabályzat III. kötet
Hallgatói Követelményrendszer
Hatályos: 2019. március 13. –
Oldal 88 / 228
b) jogszabályt sértő adatokat, információkat tartalmaz.
(7) A szakdolgozat/diplomamunka érdemjegye beszámít a záróvizsga eredményébe és az oklevél minősítésébe. A hallgatónak a szakdolgozatot/diplomamunkát bizottság előtt meg kell védenie. A szakdolgozat/diplomaunka megvédése a záróvizsga része. Biztosítani kell a lehetőséget arra, hogy a bizottság által feltett kérdésekre a hallgató választ adjon, és a szakdolgozatban kifejtett álláspontját megvédje.
(8) Tanári mesterképzésben a szakdolgozat bírálatát a pedagógiát, pszichológiát és módszertant oktató tanárok végzik. Az elemzés szempontjai a témához tartozó szakirodalom feldolgozása (széleskörűsége, mélysége) és a gyakorlati tapasztalatok integrációja; az elemzések logikája, összefüggések, önálló megállapítások a témával kapcsolatban; szerkesztés; a szakdolgozat formai jellemzői; szaknyelv használata, nyelvhelyesség, stílus.
(9) A tanári szakdolgozatról – felkérés alapján – hivatalos bíráló készít írásos bírálatot és tesz javaslatot annak érdemjegyére. (A TZV Bizottság egyik tagja – a témavezető véleménye és a hivatalos bíráló értékelése alapján – véleményét ismerteti a TZV Bizottsággal.) A bemutatást/védést a TZVB önálló érdemjeggyel értékeli. A tanári szakdolgozat tanulmányának értékelési szempontjait a HKR 8/3. számú melléklet tartalmazza.
(10) 205A szakdolgozat/diplomamunka-bírálat egy példányát a záróvizsga jegyzőkönyvhöz kell csatolni. A portfólió bírálat a záróvizsga jegyzőkönyv része.
(11) 206A benyújtott szakdolgozat/diplomamunka vissza nem vonható.
(12) Sikertelen szakmai beszámoló, portfólió pótlására egy alkalommal van lehetőség. A sikertelen szakmai beszámoló, portfólió a következő félévben pótolható.
(13) A plágium miatt elutasított szakdolgozat/diplomamunka nem pótolható. A plágiumban vétkes hallgató ellen az oktatási, képzésfejlesztési és tanulmányi ügyekért felelős rektorhelyettes fegyelmi eljárást kezdeményez.
(14) Az utolsó tanévben más intézményből átvett hallgató szakdolgozatát/diplomamunkáját az eredeti konzulenssel is befejezheti.
(15) Tudományos diákköri (továbbiakban: TDK) dolgozat, amennyiben annak témáját a szakfelelős befogadja, szakdolgozatként/diplomamunkaként is benyújtható, a (17) bekezdés figyelembevételével.
(16) A szakdolgozattal/diplomamunkával és/vagy portfolióval szerezhető kreditek számát – ha jogszabály másként nem rendelkezik – a tanterv határozza meg a képzési és kimeneti követelmények alapján.
(17) 207A TDK-dolgozat intézményi fordulón történő bemutatása szakdolgozati/diplomamunka védésnek minősíthető, amennyiben:
a) legalább két (konzulensi és opponensi) írásbeli bírálat készült a pályamunkáról;
b) a hallgató a felolvasás előtt legalább egy héttel betekintést nyert a bírálatokba;
205 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
206 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
207 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
Eszterházy Károly Egyetem Szervezeti és Működési Szabályzat III. kötet
Hallgatói Követelményrendszer
Hatályos: 2019. március 13. –
Oldal 89 / 228
c) a hallgató a dolgozat bemutatása után szakmailag meggyőzően válaszolta meg a bírálók kérdéseit, és a bíráló bizottság véleménye alapján mind az írásbeli munka, mind a szóbeli védés jelesre (5) értékelhető,
d) a dolgozatot a bíráló bizottság OTDK-n történő bemutatásra javasolja.
(18) 208Az OTDK-n helyezést, vagy különdíjat nyert, a jelen paragrafus (15) bekezdése szerinti dolgozat szakdolgozati védése alól mentesül a hallgató. A szakdolgozat/diplomamunka védett jegye ebben az esetben jeles (5).
(19) 209210A TDK-dolgozat szakdolgozatnak/diplomadolgozatnak történő elfogadásáról és a védés alóli mentességről az Intézményi Tudományos Diákköri Bizottság (ITDB) jegyzőkönyvben nyilatkozik.
(20) 211Az Intézményi Tudományos Diákköri Konferencia (ITDK) vonatkozó jegyzőkönyvéből az egri campuson a Tanulmányi és Oktatásszervezési Osztály, a többi campuson az oktatási iroda/csoport – a TDK-rendezvényt követő 5 munkanapon belül – 1 db eredeti példányt kap, mely igazolja, hogy mely hallgatók élhetnek a mentességgel. A jegyzőkönyv kötelező mellékletét képezik a dolgozatokhoz kapcsolódó, két-két bíráló által készített, eredeti írásbeli bírálatok is.
(21) 212Amennyiben egy ITDK-dolgozatot az ITDB nem javasolja mentességre, a dolgozatot a releváns tanulmányi félévben ki kell adni szakdolgozati/diplomadolgozati bírálatra is.
(22) 213Az ITDK-n dolgozatával mentességet szerzett hallgató mentességét – kizárólag egyszeri alkalommal – a megrendezett ITDK-val azonos félévében, illetve az azt követő két félévben érvényesítheti.
54.§
(1) A Neptun rendszerbe benyújtott szakdolgozatok/diplomamunkák közül, az adott védési időszakot követő 2 hónapon belül átadásra kerülnek az egyetemi archívum részére azok a szakdolgozatok/diplomamunkák, melyeket az adott védési időszakban sikeresen megvédtek.
(2) 214Az egyetemi archívumban őrzött szakdolgozatok nem kölcsönözhetők, bármilyen úton történő reprodukálásuk tilos. Kérelemre – a titkosított szakdolgozatok/diplomamunkák kivételével -a hallgató a szakdolgozatokba betekinthet. A szakdolgozatokba való betekintés módját az egyetem archívum szabályzat határozza meg.
(3) 215A szakdolgozat készítője, valamint a szakdolgozathoz információt adó szervezet a szakdolgozat készítőjének útján írásban kérheti a témát elfogadó szakfelelőstől a szakdolgozat/diplomamunka titkos kezelését. Amennyiben a szakfelelős elrendeli a titkosítást, úgy a szakdolgozat kizárólag a bírálónak és a záróvizsgáztató bizottságnak adható ki.
208 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
209 Beiktatta a Szenátus 39/2017 (IV.12.) számú határozatával
210 Beiktatta a Szenátus 39/2017 (IV.12.) számú határozatával
211 Beiktatta a Szenátus 39/2017 (IV.12.) számú határozatával
212 Beiktatta a Szenátus 39/2017 (IV.12.) számú határozatával
213 Beiktatta a Szenátus 39/2017 (IV.12.) számú határozatával
214 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával
215 módosította: a Szenátus 88/2016. (XII.14.) számú határozatával